= はじめに

== 名前

るりまサーチ

== 説明

るりまを全文検索するWebアプリケーションです。

TODO: もっとちゃんと書く。

== 作者

Kouhei Sutou:: <tt><kou@clear-code.com></tt>

== ライセンス

LGPL 3またはそれ以降のバージョンです。詳しくは
license/lgpl-3.0.txtを見てください。

== 依存ソフトウェア

* Ruby 1.9.1
* Rack
* BitClust
* groonga
* rroonga
* racknga

== インストール

=== 個人利用の場合

==== Debian GNU/Linux

  % mkdir rurema
  % cd rurema
  % git clone git://github.com/clear-code/rurema-search.git
  % cd rurema-search
  % ./setup.sh
  % ruby1.9.1 rackup
  % www-browser http://localhost:9292/

==== Mac OS X + rbenv

  % mkdir rurema
  % cd rurema
  % git clone git://github.com/clear-code/rurema-search.git
  % cd rurema-search
  % rbenv local 2.1.2
  % bundle
  % RUBY=`which ruby` ./setup.sh
  % rackup > /dev/null 2>&1 &
  % open http://localhost:9292/

==== WSL Ubuntu-20.04(Windows) + rbenv

First, install Groonga in advance.
Groonga installation is easy and convenient to {install from Ubuntu PPA}[https://groonga.org/ja/docs/install/ubuntu.html#ubuntu].

Enter in the terminal of WSL

  $ mkdir rurema
  $ cd rurema
  $ git clone https://github.com/rurema/doctree.git
  $ git clone https://github.com/rurema/bitclust.git
  $ git clone https://github.com/ranguba/racknga.git
  $ git clone https://github.com/clear-code/rurema-search.git
  $ rbenv local 2.6.6
  $ cd rurema-search
  $ gem install groonga
  $ bundle install
  $ ./update.sh
  $ rackup

Finally, open a browser http://localhost:9292/


=== サーバ利用の場合

==== Debian GNU/Linux wheezy

インストーラをダウンロードします。

  % wget https://raw.githubusercontent.com/clear-code/rurema-search/master/setup-wheezy.sh

以下のようにroot権限でインストーラを実行します。（実行前に中身を確認して実行しても問題ないことを確認すること。）

  % sudo sh setup-wheezy.sh ホスト名

「ホスト名」にはサーバのホスト名を指定します。例えば、http://rurema.example.org/でアクセスしたい場合は以下のようにします。

  % sudo sh setup-wheezy.sh rurema.example.org

これで「rurema」ユーザが作られ、「~rurema/rurema-search/」以下にるりまサーチがセットアップされます。cronも設定するので毎日定期的に最新版にアップデートされます。

== ドキュメント

TODO

== メーリングリスト

質問、要望、バグ報告などはるりまのMLにお願いします。

https://bugs.ruby-lang.org/projects/rurema/wiki/MailingList

== 感謝

* okkezさん: バグを報告してくれました。
* sora_hさん: 検索結果のソート順について意見をくれました。
